# Достижения участников команды

## Гребенщикова Варвара / varenik17

**Роль:** Fullstack  
**Зона ответственности:** Клавиатура, база данных, favourites, взаимодействие
пользователя с ботом.

### Реализованные задачи и функциональность

- **Полностью реализована логика взаимойдействия с пользователем** -
  Прописывание логики для правильного взаимодействия бота с пользоветелем.
- **Создание и внедрение ReplyKeyboard** — Кнопки "Назад", "Помощь", "Найти
  мем", "Избранное".
- **Создание и внедрение InlineKeyboard** — "Реакции" бота на промежуточные
  состояние,
  наложена логика на машину состояний, позволяет делать общение пользователя с
  ботом непреревным, с логичными переходами

### Вклад в командную работу

- Документация: реализация ER диаграмм
- Коммуникации: помощь другим с их задачами.

---

## Григорьева Александра / OtterAlexandra

**Роль:** Fullstack  
**Зона ответственности:** База данных, запросы в базу данных, команды для бота,
favourites,

### Реализованные задачи и функциональность

- **Реализация модели данных проекта на SQLAlchemy** - описание сущностей User,
  Meme, Tag, favorites, и связей моделей между собой.
- **Написание запросов к базе данных** — добавление мемов в избранное,
  получение списка избранного, проверка лимита и защита от повторного
  добавления.
- **Реализована загрузка мемов (фото/гиф/видео) из админ-канала** — бот берёт
  подпись, парсит теги и сохраняет мем с тегами в базе.

### Вклад в командную работу

- Коммуникации: помощь другим с их задачами.

---

## Воробжанский Егор / deccemchef

**Роль:** Team Lead  
**Зона ответственности:** Пользовательские запросы, поднятие базы данных в
облаке,
взаимодействие бота с пользователем, поднятие бота, введение правил работы с
репозиторием

### Реализованные задачи и функциональность

- **Введение правил, поднятие бота** - Создание репозитория, обсуждение правил
  работы с репозиторием, первый запуск бота.
- **Написание машины состояний для поиска мемов по запросам** — бот переводит
  пользователя в режим “ожидание запроса”, принимает текст и
  завершает/сбрасывает состояние.
  принятыц запрос мы разбивает на несколько подзапросов, для улучшения качества
  поиска
- **Поднятие базы данных в Яндекс облаке** — создание кластера, подключение бд, создание конфига, вынос секретов 
и конфигурации в переменное окружение

### Вклад в командную работу

- Коммуникации: помощь другим с решением конфликтов, и реализацией задач.

---

